# fitman
Try live demo at http://fitman.eu.pn/
## [English]
Fitman is a program for fitness trainers. You can schedule workouts and exercises. The program allows you to note the parameters of each performed exercise, to gather statistics and create graphs of progress.
This is cross-platform application that can be build for iOS, Android, and other systems from a set of Phonegap.
## [Russian]
Программа предназначена для учёта данных о выполнении комплекса упражнений по курсу тренировок. Пользователи программы - фитнес-тренеры.
Программа умеет составлять индивидуальный набор упражнений для каждого тренируемого. Набор упражнений можно создавать с нуля перед новой тренировкой, либо применить уже отработанный на предыдущих тренировках набор, либо назначить периодические наборы упражнений по дням недели.
Алгоритм работы с программой:
  1. Заполняем справочники. В работе с программой понадобятся названия упражнений. Для удобства их нужно объединять в группы. Есть возможность загрузить предустановленный набор упражнений. У каждого упражнения должны быть определены доступные характеристики, по которым оно будет оцениваться. Доступен строго определённый набор характеристик (кроме этого, по каждому упражнению ведётся учёт по подходам):
* repeats (количество Например, 20 отжиманий)
* weight (вес. Например, 20 кг)
* time (время. В программе разбито на две строки ввода - для минут и секунд)
* distance (дистанция. Например, 5 км)
* speed (скорость)
* slope
* load
  2. Добавляем тренируемого (в разделе Customers).
  3. Выбираем нужного клиента и переходим в работу с его курсом упражнений (кнопка "Workout of the day"). По умолчанию открывается набор упражнений, назначенный на сегодня (это можно было сделать ранее в этот день, либо запланировать на текущий день недели). Если комплекс упражнений на текущую тренировку отсутствует, то его стоит создать. Это можно сделать с нуля, нажав на кнопку Change. Либо выбрать в календаре ранее выполнявшийся комплекс упражнений (кнопка Calendar). Набор упражнений из раздела Change формируется путём переноса (слайс) необходимых упражнений из списка справа в левую часть экрана. Удалить из набранного списка упражнение можно также слайсом вправо.
  4. Регистрируем показатели по выполнению каждого из упражнений, сформированных на предыдущем шаге. Для этого нужно выбрать упражнение и запонять данные по его выполнению в соответсвующих полях. После полного заполнения сохранить, нажав кнопку Save. В этом же разделе можно посмотреть статистику по этому упражнению за все предыдущие тренировки в виде графика (кнопка Graph) или в виде списка (кнопка Statistics).
  
